# 동적프로그래밍

# Matrix-Chain Multiplication (행렬곱셈문제)
## 개요
* 행렬의 곱셈순서에 따라 필요한 곱셈 횟수가 크게 차이남
* 최적의 곱셈순서 찾기

## 재귀적인 관계
* 행렬곱에서 마지막 마지막 곱셈이 수행될때
* `(1 ~ n-1 결과) * An` ~ `A1 * (A2 ~ An 곱셈 결과)`
* 총 n - 1가지 존재
* `(A1 ~ An-1 결과)`: 재귀적 표현 가능

## 개념정리
* `m[i, j]`: Ai ~ Aj를 곱하는 최소비용
* `Ak의 차원`: pk-1(앞의 행렬의 열 수) * pk(자신의 행 수) (i ~ k ~ j-1)

## 방법1: 재귀알고리즘
* 엄청난 중복 연산 발생

* m[i, j]를 계산
1. i = j 이면 0 반환
2. min = inf.
3. q <- rMatrixChain(i, k) + rMatrixChain(k+1, j) + pi-1 * pk * pj(곱하는 비용) (i ~ k ~ j-1)
4. IF q < min THEN q <- min

## 방밥2: DP
* 행렬 m: n X n (n: 행렬의 갯수)

1. m[i, i] <-0 (1 ~ i ~ n)
2. 